Yogi: The Sahastrara is represented by the lotus,
Yogi: Luân xa Sahastrara được biểu trưng bằng hoa sen,
and is the lotus at the moment...is the lotus loosing its petals?
và có phải hoa sen lúc này... có phải hoa sen đang rụng cánh không ạ?
And the fruit developing.
Và quả đang phát triển.
You see, it is represented as lotus because our brain is like a lotus, actually.
Các con thấy đó, nó được biểu trưng bằng hoa sen vì bộ não của chúng ta thực sự giống như một bông sen.
If you cut it horizontally you can see
Nếu các con cắt nó theo chiều ngang, các con có thể thấy
as if you have cut the petals,
như thể các con đã cắt những cánh hoa,
and if you cut it vertically
và nếu các con cắt nó theo chiều dọc
you can see that around the
các con có thể thấy rằng xung quanh
around the limbic area it is just like petals of lotus
xung quanh vùng limbic nó giống hệt như những cánh hoa sen
But when you are enlightened what happens, they swell up and they open out,
Nhưng khi các con được khai ngộ, điều gì xảy ra, chúng phồng lên và mở ra,
and they all have beautiful colors.
và tất cả chúng đều có màu sắc tuyệt đẹp.
They look like tongues of flames, it’s very beautiful.
Chúng trông giống như những ngọn lửa, rất đẹp.
Now the Sahastrara is open
Bây giờ Sahastrara đã mở
and the lotus is open,
và hoa sen đã nở,
and inside you find the fruit already there kept,
và bên trong các con thấy quả đã được giữ sẵn ở đó,
which is the Agya Chakra, which sits there.
đó là luân xa Agnya, nằm ở đó.
You can see it very clearly. Agnya is yellow,
Các con có thể thấy nó rất rõ ràng. Agnya có màu vàng,
yellow-covered as we say,
được bao phủ bởi màu vàng, như chúng ta nói,
like a gold cap
giống như một chiếc mũ vàng
is the Agnya there, beautiful Agnya is inside.
đó là Agnya ở đó, Agnya tuyệt đẹp ở bên trong.
Now the fruit of the lotus
Bây giờ quả của hoa sen
is later on we see,
là sau này chúng ta sẽ thấy,
and I would say that is called as Bindu state, where you become a bindu
và Ta sẽ nói rằng đó được gọi là trạng thái Bindu, nơi các con trở thành một bindu
– a dot, it’s a little dot
– một chấm, đó là một chấm nhỏ
– and that dot has to then grow.
– và sau đó chấm đó phải lớn lên.
So it’s the second stage starts
Vì vậy, đó là giai đoạn thứ hai bắt đầu
when you become the fruit of the lotus.
khi các con trở thành quả của hoa sen.
Yogi: Shri Mother, could You say something about these higher chakras above the Sahasrara?
Yogi: Thưa Mẹ, Mẹ có thể nói điều gì đó về các luân xa cao hơn ở trên Sahasrara không ạ?
Shri Mataji: What chakra?
Shri Mataji: Luân xa nào?
Yogi: I heard people talk about Bindu and Adi Bindu and the higher chakras above that?
Yogi: Con nghe mọi người nói về Bindu và Adi Bindu và các luân xa cao hơn trên đó ạ?
You see, I don’t think you should worry too much about these.
Các con thấy đó, Ta không nghĩ các con nên lo lắng quá nhiều về những điều này.
These three stages higher than Sahastrara.
Đây là ba giai đoạn cao hơn Sahastrara.
I would suggest just now
Ta đề nghị ngay bây giờ
let us concentrate on Sahastrara, is a better idea.
chúng ta hãy tập trung vào Sahastrara, đó là một ý hay hơn.
But Bindu, Ardha-Bindu and Valaya are the three stages
Nhưng Bindu, Ardha-Bindu và Valaya là ba giai đoạn
in which one has to pass through later on,
mà sau này người ta phải đi qua,
and you would pass gradually
và các con sẽ dần dần đi qua
when you develop yourself horizontally.
khi các con phát triển bản thân theo chiều ngang.
That’s what we have started now,
Đó là những gì chúng ta đã bắt đầu bây giờ,
so let us keep to this idea that we have to develop ourself horizontally.
vì vậy chúng ta hãy giữ ý tưởng này rằng chúng ta phải phát triển bản thân theo chiều ngang.
We should see how we affect
Chúng ta nên xem chúng ta ảnh hưởng như thế nào
the other person,
đến người khác,
how we influence the another person.
chúng ta tác động đến người khác như thế nào.
For example some people, you see, they are very egoistical and all that,
Ví dụ, một số người, các con thấy đó, họ rất tự cao và đủ thứ,
they may come in contact with you and say, “Oh, very nice person, charming person, this, that.”
họ có thể tiếp xúc với các con và nói, "Ồ, người rất tốt, người duyên dáng, này, nọ."
But actually that person is just very physically may be attractive, or
Nhưng thực ra người đó chỉ có thể hấp dẫn về mặt thể chất, hoặc
or may be a little brilliant type of person but doesn’t have anything much in it.
hoặc có thể là một người hơi thông minh nhưng bên trong không có gì nhiều.
But if that person standing next to you, changes
Nhưng nếu người đó đứng cạnh các con, làm thay đổi
the mood and temperament of another person,
tâm trạng và tính khí của người khác,
then you can say that this person has a spiritual personality.
thì các con có thể nói rằng người này có một nhân cách tâm linh.
So let us see how you affect the nature.
Vì vậy, chúng ta hãy xem các con ảnh hưởng đến thiên nhiên như thế nào.
Flowers
Những bông hoa
– you saw the miracle of the flowers that I performed for you the other day.
– các con đã thấy phép lạ về những bông hoa mà Ta đã làm cho các con xem hôm nọ.
In the same way
Cũng theo cách đó
let us see what is the effect of your character on the
chúng ta hãy xem phẩm chất của các con có tác động gì lên
on the trees, on your friends,
lên cây cối, lên bạn bè của các con,
or in the food that you make – everything
hay trong thức ăn mà các con nấu – mọi thứ
everything changes, it’s very beautiful.
mọi thứ đều thay đổi, thật là đẹp.
So we have to see that, how it works out.
Vì vậy, chúng ta phải xem điều đó, xem nó diễn ra như thế nào.
I have known people who have never known what is poetry is, suddenly they become poets.
Ta đã biết những người chưa bao giờ biết thơ ca là gì, đột nhiên họ trở thành nhà thơ.
Some who were never musicians started singing so well.
Một số người chưa bao giờ là nhạc sĩ lại bắt đầu hát rất hay.
Like Christine, you know Christine,
Giống như Christine, các con biết Christine,
she never used to sing, she had a horrible voice.
cô ấy chưa bao giờ hát, cô ấy có một giọng hát kinh khủng.
And suddenly she started singing like a cuckoo-bird!
Và đột nhiên cô ấy bắt đầu hát như một chú chim cu!
So not only you, but on others what effect is had? What others feel about you?
Vậy nên không chỉ các con, mà nó có tác động gì lên những người khác? Người khác cảm thấy thế nào về các con?
You see, how you are kind,
Các con thấy đó, các con tử tế như thế nào,
good and sweet to others, not superficially,
tốt bụng và ngọt ngào với người khác, không phải một cách hời hợt,
but your behavior should change another person,
mà hành vi của các con phải thay đổi người khác,
transform another person.
chuyển hóa người khác.
Your presence should bring auspiciousness.
Sự hiện diện của các con phải mang lại sự tốt lành.